---
layout: page
title: 关于 Intrastellar
permalink: /about/
---

之前本博客使用了一位外国旁友的模板 [http://jekyllthemes.org/themes/kiko-plus/](http://jekyllthemes.org/themes/kiko-plus/), 后来在 2019 年 10 月 13 日这一天迎来了博客模板的重要改革, 改为使用 [aweekj/kiko-now](https://github.com/aweekj/kiko-now), 也是这位旁友的模板. 在这里向其致以衷心感谢.

不过下面我得说说我个人对本次更新的看法. 和之前用的模板相比, 新版样式在页面模板头部多了个类似 Bootstrap 的 Navbar 的 brand 的那种个人头像, 再就多了个一句话的介绍, 但是在首页页面体少了 description 的描述栏, 改为(看起来像是)取正文的第一个自然段, 这就略显蛋疼了. 因为以前我可能会在 description 的地方写一点儿作者生平那种插在正文显得格格不入的东西, 或者是插科打诨😂 准备在以前的 description 内容前面加个 `>` 放到正文里, 也就是弄成 cite 的风格. 还有新版的中文字在 Safari 浏览器上的显示和以前比*好像*有些略粗, 导致显得不那么性冷淡... 总之感觉有种某公司领导人去年发起的弃用钉钉而改用找人代工的日志考勤 App 的日志考勤制度重要改革, 还有这位领导人前几日发起的把位于公司 3F (实际上是地上 1F) 的员工全部派遣到 1F (实际上是 B1F, 那为什么实际的地上 1F 对应的是 3F 呢? 请大家使用简单的数学和推理知识分析一下)办公的办公地点重要改革的感觉. 

PS: 到 10 月 14 号来公司之前, 已经完成了迁移改革. 顺便还做好了 404 界面, 可以当个彩蛋看下. 再就原先作者的模板里的 `404.md` 应该是干不出产值的, 给他提交了 PR.

以下就是原先的“关于”里的内容了:

与其称我为技术人员, 不如说我是个文风邪魅狂狷的文学家. 刚好这个地方可以供我发点儿什么邪典内容用, 当然太露骨的内容肯定就不适合在这儿发了. 

写了这么多篇文章乃至见过那么多事情, 终于意识到自己的宗旨乃至文学的意义, 就是要写有人情味的东西. 我知道可能有的内容不是那么完全适合面试招聘, 但是至少是我乐意写的. 就像你写代码, 写个 compress 后的 min 版一定可以运行, 但是我们写代码都是注重规范那么写, 一个道理. 有血有肉的东西必然不是那么干巴巴的像放了半年的窖藏肉串一样.

至于为什么是半年的窖藏肉串这个梗, 是因为有的公司领导人是真的干出过这个事儿, 拿出半年悠久历史的窖藏肉大宴广大员工😂.

套用一位年轻旁友的高中语文老师的语音转文字的段子作结, 当时听到就感觉我和这位老师虽然没见过面, 但对文学的理解确实是非常有共识, 他说出了我想表达的:

> “如果能有自己的、发自内心的身边儿的这样的一些事例, 我倒觉得语言美不美这是次要的. 最主要是够不够真诚、是不是发自内心的、说的话有没有道理. 要是不够实在, 实际那可能还是有点儿空、有点儿飘. 可以讲一讲自己的经历、自己对生活的追求, 以及自己对生活的感悟, 我觉得这些都是真诚的. 不知道你什么目的啊, 只是想祝福吗? 只是想祝福的话, 其实你简短的几句就行. 因为没有情境, 也不太了解, 你说的这些老师是无从改起呀. 这个老师已经过了那个年龄啦, 对这些东西就是玩儿文字游戏的话, 有的时候又太空啊、太飘, 反正不实在. 这是老师的一贯的这种感觉, 觉得语言还是真诚一些、实在一些更能打动人.”


我还要补充的一点是: 有经历固然好, 但是可能有美好的经历这个事儿对我们每个人来说要更喜闻乐见一些. 拿我自己做例子, 我确实经历了不少事情, 但是毫不避讳地说, 我在此前的人生中看到了太多的贪婪恶毒市侩狡诈, 这导致了我内心深处极度公正无情, 简单地说就是不惯毛病, 甚至用充满仇恨也不为过. 可能需要很多年才能调整好.

祝愿能看到这里的每一位旁友, 愿你生活中的美好经历能够占绝大多数, 至少心里还能有一片柔软的地方.