---
layout: post
title: "情况介绍说明"
description: "解释一下事情的来龙去脉."
date: 2019-06-23
tags: [生活]
comments: true
share: true
---


人物介绍:

父亲: 刘明
母亲: 修仁荷
长子: 刘杰(我)
长媳: 毕春新
长孙: 刘俊谊
长女: 刘燕
次子: 刘强(大强)
鞍山叔叔: 刘平(父亲刘明的亲弟弟、刘杰/刘强/刘燕的亲叔叔).

目录:

[TOC]

## 1. 2019年4月刘燕来我家时的经过


### 1.1 2019.04.21

刘燕于2019.04.21下午2:40到我(刘杰)家(华录园房屋).

刘燕来之前原本我们是想在外面找个地方请刘燕、刘强吃饭. 后来刘强建议我们在家准备饭菜, 显得亲近. 席间出现三项事宜:

① 刘强提议由刘强、刘燕协助我们办理放弃(华录园)房屋继承权公证事宜. 
② 刘燕问及母亲的丧葬费怎么分配, 但其未提及祭奠母亲的事. 刘强提议给大哥刘杰家, 因为刘杰和嫂子(毕春新)出力最多, 最后又垫付了后事费用等; 我们家提议各⅓. 想大家一起去母亲修仁荷生前工作学校办理丧葬费领取准备工作.
③ 席间刘燕提出锦华街房屋如何处置, 我们问她和大强有什么意见. 刘燕说要拿走她的份额; 大强说可以每家⅓. 刘杰表示同意. 刘燕问有没有遗嘱, 刘杰和毕春新当时说没有, 因为当时刘杰和毕春新感觉大家这样均分挺好, 能维系子女姐弟之间的亲情, 让大家都能感受到故人的厚爱. 刘杰和毕春新心里都是这么想的.


### 1.2 2019.04.22 ~ 2019.04.26

刘杰、刘强去公安局、母亲生前工作学校、档案馆等地办理相关手续. 其间刘燕在微信中、言语中表现出很不耐烦的情绪. 

2019年4月23日傍晚刘燕建议姐弟三人碰面商量. 刘燕提议先卖掉锦华街房屋,  `1.1` 中提到的其它两项事宜先搁置. 刘强当场联系房屋买卖人. 刘燕要刘杰、刘强第二天一早将钱交给她. 当时刘杰、刘强兄弟俩都说钱不能马上集齐, 刘燕说不管自己想办法. 

2019年4月24日早, 刘杰、刘强、刘燕一起去大连市公证处. 刘燕还是坚持立即拿到现金, 没有协商余地, 最后愤然离去.

2019年4月24日晚, (刘强在微信中表示)刘燕问刘强要锦华街房屋的钥匙, 刘燕要去住. 刘强没给她回复.

2019年4月26日, 刘燕去法院立案申诉. 在母亲的户籍证明中表明2019年4月9日公安局将证明内容发送到大连市公证处. 感觉刘燕此次似乎就不是来和平解决问题的.

## 2. 刘杰和刘燕的历史冲突

从2011年开始, 刘燕便常年旅美居住, 和我们往来较少.

### 2.1 刘燕结婚后...

刘燕结婚后, 无住房. 父母让她向单位申请住房. 可能父母基于有两个未婚儿子考虑, 西岗区锦华街房屋未让他们住入, 而是派刘燕过去住, 是不是会导致刘燕对刘杰的记恨.

### 2.2 2017年清明...

2017年刘燕清明回来, 刘杰刘强刘燕给父亲海葬. 在这期间, 刘燕和刘强关系从表面上看起来比较密切, 联合在一起, 很不友好地质问刘杰: 父亲的丧葬费是如何花的(2014年当时母亲身体尚好, 一切自己打理. 刘杰毕春新只是帮忙跑腿). 并质问为难母亲. 2017年当时鉴于母亲年事已高, 无力应付, 刘杰把所有事揽过来, 这样矛头指向刘杰, 火药味十足.

#### 2.2.1 父亲丧葬费处理

父亲丧葬费为3.6万元左右, 刘杰和刘强各1.5万. 这是父亲的遗愿(毕春新: 公公说我没有什么能留给两个孙子, 将我丧葬费留给两个孙子, 就算是爷爷的心意), 母亲也多次提到其丈夫的这个意愿; 刘强也说父亲说过; 长媳也常听公公说, 长媳毕春新总是劝其公公别瞎想, 你的病不会致死, 慢慢会好的. 当时母亲要将父亲丧葬费全部分给两个孙子, 刘杰提出意思一下就行了, 剩下几千留着交取暖费, 所以刘杰记得父亲的丧葬费大概在2014年10月份左右领取.


## 3. 刘杰和刘强的历史冲突

### 3.1 2001年由车家村动迁到华录园时...

2001年由车家村动迁到华录园时, 刘强自1994、1995年间便开始住在锦华街. 而父母于1999年年底在泡崖七区买的解困房搬走. 临走时父母对我们哥俩刘杰、刘强说: 将来是动迁还是买房, 你们兄弟俩凭着各自的能力, 父母不再管了. 当时刘杰住在沙河口区车家村, 房屋小、没有暖气、条件差、卫生间和厨房都是和邻居共用; 而当时刘强于1994、1995年前后迁到西岗区锦华街18#处, 面积大, 地面好, 房屋新.

本来动迁只能要一处房屋, 最后在动迁过程中, 父母要分户, 要两处房屋. 刘杰认为其中一处是给刘强的. 当时动迁政策不允许, 户口本需有常住人口才能登记. 刘强不包括在内, 甚至父母也不在登记范围内. 当时也找人沟通了(保住了父母的份额). 毕春新记得当时在婆婆家(即刘明、修仁荷家)一次通电话中(刘强打来的, 公公刘明和大强通话), 听公公刘明说大强的房子是不可能了, 不知大强是否会不高兴.


### 3.2 刘强一直掌管父亲的存折等证件...

刘强一直掌管父亲的存折等证件, 到2014年父亲脑瘤(肾癌脑转移)病重期间也一直不放手. 母亲多次向刘强索要, 还打电话给鞍山叔叔(父亲刘明的亲弟弟)求助, 也未拿到. 后来又要长子刘杰出面向刘强索要, 刘杰和刘强交涉, 最后刘强交出, 从此刘杰和刘强彻底伤了和气.

### 3.3 自此以后刘强开始挑刘杰毛病...

自此以后刘强开始挑刘杰毛病, 甚至说自己(刘强本人)有证据表明母亲修仁荷和刘杰联合在一起虐待父亲. 

所谓的证据可能是以下两条:

#### 3.3.1 父亲病重时一直躁动...

父亲病重时一直躁动, 一次母亲在家看护. 当时夏天天热, 母亲已80岁, 心脏不好, 血压也高, 在另外一个房间休息. 父亲从床上掉到地上(床不高, 地上都铺着被子, 也是预防父亲平时不小心掉下), 将五斗柜拉倒, 幸好柜子倒下后支在床边, 没伤到老人; 但五斗柜上的电视机掉下, 导致电视机屏幕损坏.

#### 3.3.2 有一次鞍山叔叔在父亲病重期间...


有一次鞍山叔叔在父亲刘明病重期间到家探望, 在大连待了一天. 鞍山叔叔在刘强和父亲身边, 刘强可能在叔叔面前让父亲说: 母亲修仁荷和刘杰虐待父亲. 父亲当时已经肾癌脑转移, 医生交代生存时间最多不超过3个月, 最终去世时也没到3个月, 刘强说这是修仁荷和刘杰导致的.

### 3.4 母亲给的10万元...

在2015年4月初, 母亲给刘杰10万元. 因为这个家我们的照顾占了绝大多数, 母亲深知这一点. 这么多年锦华街18#房屋一直由刘强出租, 父母在世时刘强就已还上全部贷款. 父母以刘强工作不稳定为由, 在贷款偿还完之后, 租金一直由刘强继续占用, 我们也从不计较. 父亲病逝后, 2015年母亲生病, 2015年刘强搬离楼上. 2015年年初至2015年三四月份期间母亲住院, 期间母亲拉肚子, 弄得病床周围到处都是排泄物, 刘杰不嫌弃, 帮着擦洗. 母亲知道长子刘杰经常耽误工作, 请假远道去钻石湾医院照顾她; 也知道长子的不易, 并顾虑长孙将来的事. 有次母亲也感动地说:“儿子做的事, 应该是姑娘做的, 可是姑娘没做到.”并感到过意不去. 在住院期间母亲告诉刘杰: 将10万元给刘杰, 作为这么多年的补偿.(母亲原话: 觉得亏了我们家了. 父亲死了现在她做主, 给咱十万块钱作为补偿. 这个将来给孩子结婚买车用)

尽管母亲想隐瞒不告诉次子刘强, 怕引起纷争, 但因为刘强多年一直参与父母的经济管理, 我们认为他很可能知道此事.

#### 3.4.1 刘强贷款由来...

在 `3.4` 中提到了刘强贷款. 在2003年3月7日, 父母将二老于1999年在泡崖七区购置的解困房(泡崖七区14#2-3-3房屋面积约54.5m<sup>2</sup>)作价12万元置换为泡崖八区的约91m<sup>2</sup>房屋(泡崖八区玉带路63#2-1-1), 并将房屋产权人改为刘强. 不足的6万元由次子刘强贷款偿还. 以后刘强又以照顾父母的名义在同单元的楼顶购置了一套房屋, 将西岗区锦华街18#的房屋租出用于偿还其于同单元顶楼房屋的贷款.

### 3.3 2015年4月24日母亲入院...

2015年4月22日刘强从母亲的账户取走定期2万, 活期2万. 2015年4月24日母亲入院期间需要交两次住院押金: 5000元 + 5000元. 当时没有钱, 母亲让刘杰告诉刘强: 用母亲活期存款垫付. 刘杰让刘强回家找出来取出, 刘强说他找不着, 不知道在哪儿. 

(刘强想回避什么? 怕什么?)

等母亲出院后回家发现少了4万元, 最后刘强说是他媳妇儿做生意和婆婆借的.

为钱的问题刘杰和刘强发生口角. 刘杰认为母亲的钱是养老钱, 治病的钱不能再动了. 为此刘强说无权管他, 是母亲自愿给的.

