---
layout: post
title: "JBR简介"
description: "认识你的工具."
date: 2019-07-17
tags: [提高姿势水平]
comments: true
share: true
---

以前我用NetBeans, 不过后来给卸了. 后来再想装的时候发现没有顺手的安装包, 就用IntelliJ了, 当然了, 是Community Edition. 像有的资本家能用克扣出来的穷苦民夫的血汗钱在公司修建属于自己的健身房、为女子亲卫队队长购置高端手机, 而我们这种劳动者却只能用着免费的IntelliJ和MySQL社区版、连买个用于创造产值/研究技术的笔记本电脑/服务器都得寻思半天.


先上原文, 反正也不长:

> ## JetBrains Runtime
> 
> JetBrains Runtime is a runtime environment for running IntelliJ Platform based products on Windows, Mac OS X, and Linux. JetBrains Runtime is based on OpenJDK project with some modifications. These modifications include: Subpixel Anti-Aliasing, enhanced font rendering on Linux, HiDPI support, ligatures, some fixes for native crashes not presented in official builds, and other small enhancements. 
> 
> JetBrains Runtime is not a certified build of OpenJDK. Please, use at your own risk.
> 
> [This page](https://intellij-support.jetbrains.com/hc/en-us/articles/206544879-Selecting-the-JDK-version-the-IDE-will-run-under) has instructions how to change the java runtime for IntelliJ IDEA Platform based IDEs. Current java runtime version can be verified in IDE's About screen.


看到这段英文, 我不禁想到: 有的商界精英连幼儿园上课的英语单词都看不懂, 却能当上资本家/985211硕士/高级工程师这种时髦的斜杠青年, 当然了, 每一个名词后面确实都可以加括号; 而有的高分低能的废物能够实打实地毫不费力看懂一本英文教材, 却只是一个普通的985本科毕业生. 

废话不多说, 回归正题. 为那些英语盲翻译一下大概的主旨, 就是:

> JetBrains运行时(JetBrains Runtime, JBR)是一个用来在Windows/macOS/Linux系统中运行基于IntelliJ平台的产品的运行时环境. JetBrains运行时**基于OpenJDK**, 并做了一些调整.


最后要说的一点是: **可能**收费的是OracleJDK, 而OpenJDK还是免费的, 不要跟风瞎带节奏...