---
layout: post
title: "早课念诵"
description: "每天早上需要念的经文."
date: 2019-09-02
tags: [佛教]
comments: true
share: true
---

> 修行, 不是追求完美, 而是坦然接受残缺.


* TOC
{:toc}

---



> 在诵经念咒前诵读七遍净业真言, 以示敬重.
> 
> 一般在念诵经文之前念 7 遍《净口业真言》即可.


## 净口业真言

ōng, xiū lì xiū lì, mó hē xiū lì, xiū xiū lì, sà pó hē。<br/>
唵，修唎修唎，摩诃修唎，修修唎，萨婆诃。
　　
　　
## 净身业真言

ōng, xiū duō lì, xiū duō lì, xiū mó lì, xiū mó lì, suō pó hē。<br/>
唵，修哆唎，修哆唎，修摩唎，修摩唎，娑婆诃。
　　
## 净意业真言

ōng, wá rì là dá hē hè hōng。<br/>
唵，嚩日啰怛诃贺斛。

## 净三业真言

ōng, suō wá, pó wá shú tuó, suō wá dá mó suō wá, pó wá shú duó hàn。<br/>
唵，娑嚩，婆嚩秫驮，娑嚩达摩娑嚩，婆嚩秫度憾。

---


## 千手千眼无碍大悲心陀罗尼

ná mó ·hé là dá nā ·duō là yà yē<br/>
南无·喝啰怛那·哆啰夜耶。

ná mó ·ā lì yē<br/>
南无·阿唎耶。

pó lú jié dì ·shuò bō là yē<br/>
婆卢羯帝·烁钵啰耶。

pú tí sà duǒ pó yē<br/>
菩提萨埵婆耶。

mó hē sà duǒ pó yē<br/>
摩诃萨埵婆耶。

mó hē jiā lú ní jiā yē<br/>
摩诃迦卢尼迦耶。

ān<br/>
唵。

sà pó là fá yì。<br/>
萨皤啰罚曳。

shù dá nā dá xià<br/>
数怛那怛写。

ná mó xī jí lì duǒ·yī méng ā lì yē<br/>
南无悉吉㗚埵·伊蒙阿唎耶。

pó lú jí dì·shì fó là léng tuó pó<br/>
婆卢吉帝·室佛啰楞驮婆。

ná mó·nā là jǐn chí<br/>
南无·那啰谨墀。

xī lì mó hē·pó duō shā miē<br/>
醯唎摩诃·皤哆沙咩。

sà pó ā tuō·dòu shū péng<br/>
萨婆阿他·豆输朋。

ā shì yùn<br/>
阿逝孕。

sà pó sà duō·nà mó pó sà duō nà mó pó qié<br/>
萨婆萨哆·那摩婆萨多。那摩婆伽。

mó fá tè dòu<br/>
摩罚特豆。

dá zhí tuō<br/>
怛侄他。


ān ā pó lú xī<br/>
唵。阿婆卢醯。

lú jiā dì<br/>
卢迦帝。

jiā luó dì<br/>
迦罗帝。

yí xī lì<br/>
夷醯唎。

mó hē pú tí sà duǒ<br/>
摩诃菩提萨埵。

sà pó sà pó<br/>
萨婆萨婆。

mó là mó là<br/>
摩啰摩啰。

mó xī mó xī·lì tuó yùn<br/>
摩醯摩醯·唎驮孕。

jù lú jù lú·jié méng<br/>
俱卢俱卢·羯蒙。

dù lú dù lú·fá shé yē dì<br/>
度卢度卢·罚阇耶帝。

mó hē fá shé yē dì<br/>
摩诃罚阇耶帝。

tuó là tuó là<br/>
陀啰陀啰。

dì lì ní<br/>
地唎尼。

shì fó là yē<br/>
室佛啰耶。

zhē là zhē là<br/>
遮啰遮啰。

mó mó·fá mó là<br/>
么么·罚摩啰。

mù dì lì<br/>
穆帝隶。

yī xī yī xī<br/>
伊醯伊醯。

shì nā shì nā<br/>
室那室那。

ā là shēn·fó là shě lì<br/>
阿啰嘇·佛啰舍利。

fá suō fá shēn<br/>
罚娑罚嘇。

fó là shě yē<br/>
佛啰舍耶。

hū lú hū lú mó là<br/>
呼卢呼卢摩啰。

hū lú hū lú xī lì<br/>
呼卢呼卢醯利。

suō là suō là<br/>
娑啰娑啰。

xī lì xī lì<br/>
悉唎悉唎。

sū lú sū lú<br/>
苏嚧苏嚧。

pú tí yè·pú tí yè<br/>
菩提夜·菩提夜。

pú tuó yè·pú tuó yè<br/>
菩驮夜·菩驮夜。

mí dì lì yè<br/>
弥帝利夜。

nā là jǐn chí<br/>
那啰谨墀。

dì lì sè ní nā<br/>
地利瑟尼那。

pó yè mó nā<br/>
婆夜摩那。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

xī tuó yè<br/>
悉陀夜。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

mó hē xī tuó yè<br/>
摩诃悉陀夜。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

xī tuó yù yì<br/>
悉陀喻艺。

shì pó là yē<br/>
室皤啰耶。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

nā là jǐn chí<br/>
那啰谨墀。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

mó là nā là<br/>
摩啰那啰。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

xī là sēng·ā mù qié yē<br/>
悉啰僧·阿穆佉耶。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

sā pó mó hē·ā xī tuó yè<br/>
娑婆摩诃·阿悉陀夜。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

zhě jí là·ā xī tuó yè<br/>
者吉啰·阿悉陀夜。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

bō tuó mó·jié xī tuó yè<br/>
波陀摩·羯悉陀夜。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

nā là jǐn chí·pó qié là yē<br/>
那啰谨墀·皤伽啰耶。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

mó pó lì·shèng jié là yè<br/>
摩婆利·胜羯啰夜。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

ná mó hé là dá nā·duō là yè yē<br/>
南无喝啰怛那·哆啰夜耶。

ná mó ā lì yē<br/>
南无阿利耶。

pó lú jí dì<br/>
婆嚧吉帝。

shuò pó là yè<br/>
烁皤啰夜。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。

ān·xī diàn dū<br/>
唵·悉殿都。

màn duō là<br/>
漫多啰。

bá tuó yě<br/>
跋陀耶。

sā pó hē<br/>
娑婆诃。


---

## 般若波罗蜜多心经


guān zì zài pú sà xíng shēn bō rě bō luó mì duō shí<br/>
观自在菩萨。行深般若波罗蜜多时。

zhào jiàn wǔ yùn jiē kōng dù yī qiè kǔ è<br/>
照见五蕴皆空。度一切苦厄。

shè lì zi sè bù yì kōng kōng bù yì sè sè jí shì kōng kōng jí shì sè shòu xiǎng xíng shi. yì fù rú shì<br/>
舍利子。色不异空。空不异色。色即是空。空即是色。受想行识。亦复如是。

shè lì zi shì zhū fǎ kōng xiāng bù shēng bù miè bù gòu bù jìng bù zēng bù jiǎn<br/>
舍利子。是诸法空相。不生不灭。不垢不净。不增不减。

shì gù kōng zhōng wú sè wú shòu xiǎng xíng shi wú yǎn ěr bí shé shēn yì wú sè shēng xiāng wèi chù fǎ wú yǎn jiè nǎi zhì wú yì shí jiè<br/>
是故空中无色。无受想行识。无眼耳鼻舌身意。无色声香味触法。无眼界。乃至无意识界。

wú wú míng yì wú wú míng jǐn nǎi zhì wú lǎo sǐ yì wú lǎo sǐ jǐn wú kǔ jí miè dào wú zhì yì wú de yǐ wú suǒ dé gù<br/>
无无明。亦无无明尽。乃至无老死。亦无老死尽。无苦集灭道。无智亦无得。以无所得故。


pú tí sà duǒ yī bō rě bō luó mì duō gù xīn wú guà ài wú guà ài gù wú yǒu kǒng bù yuǎn lí diān dǎo mèng xiǎng jiù jìng niè pán<br/>
菩提萨埵。依般若波罗蜜多故。心无挂碍。无挂碍故。无有恐怖。远离颠倒梦想。究竟涅槃。

sān shì zhū fó yī bō rě bō luó mì duō gù dé ā nòu duō luō sān miǎo sān pú tí<br/>
三世诸佛。依般若波罗蜜多故。得阿耨多罗三藐三菩提。


gù zhī bō rě bō luó mì duō shì dà shén zhòu shì dà míng zhòu. shì wú shàng zhòu shì wú děng děng zhòu<br/>
故知般若波罗蜜多。是大神咒。是大明咒。是无上咒。是无等等咒。

néng chú yī qiè kǔ zhēn shí bù xū gù shuō bō rě bō luó mì duō zhòu jí shuō zhòu yuē<br/>
能除一切苦。真实不虚。故说般若波罗蜜多咒。即说咒曰。

jiē dì jiē dì bō luó jiē dì bō luó sēng jiē dì pú tí sà pó hē<br/>
揭谛揭谛。波罗揭谛。波罗僧揭谛。菩提萨婆诃。



----


> 此真言可用于读诵完经文、咒语之后, 怕有遗漏, 可读诵此咒三遍.


## 补阙真言


nā mó hē là dá nà duō là yè yē<br/>
南谟喝啰怛那。哆啰夜耶。


qié là qié là jù zhù jù zhù<br/>
佉啰佉啰。俱住俱住。

mó là mó là hǔ là hōng<br/>
摩啰摩啰。虎啰。吽。


hè hè sū dá ná hōng pō mò ná suō pó hē<br/>
贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏，娑婆诃。