---
layout: post
title: "“卢书记”该咋办 原则不能模糊"
date: 2021-01-18
tags: [提高姿势水平]
comments: true
share: true
---

> 来源：[中央纪委国家监委网站](http://www.ccdi.gov.cn/pl/202101/t20210117_234006.html)<br/>作者：兰琳宗<br/>发布时间：2021-01-16 21:20

写得很好。我想这个问题有的时候确实挺难回答的。主要吧，趋利避害是人的共性，我们从小的教育也都是类似，只有顺从才能得到家长的爱。能不拒绝他人就尽量不拒绝他人，更不用说领导了。

我这个人之前只会就技术、学术之类的真理系的问题据理力争，但是不太愿意因为这种人情系的事情得罪人。正好出来了这篇文章，看下官方是怎么解读理由的，学习一下。

怎么说呢，知道什么是对的，很简单；多做几次对的事儿，也不算太难；但是能不为大环境所动，坚持做对的事情，这个就比较困难了。很羞愧，我有底线，但我没能完全坚守，毕竟人总是要求生的，实在抱歉。

但我还是希望我们每个人都能毫无顾忌地坚持这方面的原则。

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大连“街道干部不配合防疫登记还打电话找卢书记协调”事件中，这位街道干部和卢书记都受到了处分。根据相关通报，涉事的街道干部是大连市友谊街道办事处副主任王琛明，卢书记是街道下属社区党委副书记，两者是上下级关系。“如果你是卢书记，应该怎么办”的话题引发了舆论热议。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一些网友认为这是一道难答题：拒绝王主任，就要得罪人，容易被“穿小鞋”；给领导“开口子”，出事了自己也要挨处分。一些网友献计献策，讨论“两全其美”的办法，比如跟志愿者说，这是街道办王主任，她的信息我这里有，我在电话里报给你；比如赶去现场帮领导登记，同时还要感谢志愿者坚持原则，社区有他们很放心。有的甚至调侃，卢书记可以接电话的时候说，“喂喂喂，听不见，我这里没信号”。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“卢书记该咋办”引热议，反映出对于基层办事人员来说，拉下脸拒绝他人，尤其是来自领导的要求，确实是件比较困难的事。但热议归热议、调侃归调侃，这个回答里边，原则不能模糊、底线不容失守！面对上级领导不合规的请托、要求，卢书记就是应该理直气壮拒绝，劝说领导按要求进行登记而不是让志愿者给其放行，这是原则问题，没得变通。你今天赶过去现场处理了，帮领导登记了，谎称手机没信号了，那明天呢、下次呢？打圆场、躲避开都不是办法。在劝说领导时，传递的态度必须明确——领导，如果按您打招呼的要求做，我们都违反纪律规矩了！

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;抵制违规违法的请托，这中间没有模糊地带，否则早晚会出事。对卢书记来说，这次是打招呼让你简单登记放行，你打圆场过去了，那下次领导让你挪用公款帮她报销个人费用你做不做，也还觉得为难？现实中不是没有这样的案例。浙江嘉兴市委原常委何炳荣多次违规要求下属用公款购买高档酒水达 1470 瓶；贵州高速公路集团有限公司原副总经理覃杰安排下属套取国有资产用于其购买高尔夫会员卡等。按这样的“指示”办，显然违纪违法了。甘肃省庆阳市宁县公安局原副局长樊永刚因为传递、执行上级领导违法撤销刑事立案命令，放纵犯罪，他和上级领导都被判刑。教训可谓十分深刻，该坚持原则就得坚持，切莫因小失大。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“卢书记为难”这种议论的背后也反映出关系学、潜规则在社会上还有不少生存的土壤空间。一些人觉得打招呼有用，找关系可行，不知不觉裹挟其中，从受害者变成了默许者，甚至是歪风邪气的助长者。实际上，这样的潜规则你可能一时受益，但长远看破坏公平正义，每一个人都是受害者。所以，即使看起来拒绝领导打招呼不容易，但为自己、为社会环境都得坚定地做下去。假如每一个“卢书记”都敢于对潜规则、关系学坚定地说不，大家一起努力明规矩、树正气，相信“卢书记该咋办”这个问题也会越来越好回答。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;讨论也是一个形成共识的过程。舆论热议卢书记怎么办，不啻一堂生动的教育课。这其中，有对党员干部搞特权的批评、对志愿者坚持的点赞，有对防疫登记措施改进的建议，是不是可以更信息化、智能化等，都有很多值得思考的地方。更多的人则从卢书记的鲜活案例中吸取了教训，增强对打招呼说不的底气：“抱歉领导，这件事我们都得听规则的，我不能让自己成为下一个卢书记。”